# Когда пора ехать в роддом. Первый период родов

## Предвестники

### Как рассчитать предполагаемую дату родов?

Если женщина знает первый день своей последней менструации (ПДПМ) перед беременностью, то дату родов можно рассчитать по правилу Негеле: от первого дня последней менструации нужно отнять 3 месяца и прибавить 7 дней. Например, если последняя менструация началась 6 января, ПДР — 13 октября.

На что ориентируются врачи при расчете ПДР?

- на данные по 1 дню последней менструации (формула выше);
- на срок беременности, соответствующий дате постановки на учет в ЖК;
- на данные первого и второго скрининга;
- в расчет берут длительность менструального цикла;
  И выводят среднее пропорциональное.
  В любом случае, доношенная беременность - это период от 37 недель и 3 дней и до 42 недель. В этом промежутке вы можете родить в любое время.

### Предвесники родов

1. Опускание живота (если живот не опустился, то он имеет форму шара, когда опустился, форму груши).

2. Отхождение шеечной пробки (отходит от 1 до 14 дней до родов). Как выглядет пробка смотрите на фото ниже

3. Созревание шейки матки.
   Незрелая шейка матки - длина 3-4 см пропускает кончик пальца, отклонена к сзади.
   Зрелая шейка матки - длина 0,5 см, открытие 1,5 см, расположена по центру
4. Тренировочные схватки.

- как правило, начинаются вечером и заканчиваются в течение 2-х часов;
- длительность меньше 40 сек или наоборот странно длинные сразу более минуты;
- нерегулярные, с разным интервалом;
- легко проживаемые;
- можно уснуть, особенно после приема спазмолитиков, теплого питья, душа в покое и тепле;
- выделения светлые, слизистые.

**Важно! Если такие схватки не прекращаются в течение 8 часов, то нужно ехать в роддом.**

5. Жидкий стул на фоне полного благополучия.
6. Изменение походки (она становится «утиной»).
   В следствие изменения центра тяжести из-за опущения живота.
7. «Синдром гнездования». Появляется в третьем триместре, отмечается стремлением обустроить дом, создать уют для малыша.

## Когда необходимо срочно обратиться в роддом не зависимо от срока беременности?

- излитие зеленых околоплодных вод;
- возникновение умеренных или обильных кровяных выделений (подозрение на отслойку плаценты)
- подъем давления (140/90 и больше);
- возникновение резкой боли в животе;
- появление головной боли, мушек перед глазами, ухудшение зрения;
- ухудшение шевелений плода;
- развитие регулярной родовой деятельности (2 – 3 схватки за 10 минут);
- схваткообразные боли внизу живота до 37 недель беременности;
- тренировочные схватки после 37 недель, которые длятся более 8 часов;
- давление на промежность усиливается и причиняет значительный дискомфорт и боль.
